
一、git clone 时候出现Please make sure you have the correct access rights and the repository exists.问题解决


1、删除 .ssh 文件夹【C:\Users\(本地用户名)\.ssh】 中的 known_hosts(直接删除即可)

2、找到git安装目录，进入bin目录，运行bash.exe，执行ssh-keygen -t rsa -C "username"（你的git用户名）

    如果执行成功：
       返回
       Generating public/private rsa key pair.
       Enter file in which to save the key (/Users/username/.ssh/id_rsa):
    直接回车

    如果以前没有储存地址就会出现Enter passphrase(empty for no passphrase);也直接回车，

    两种情况回车后都会出现 Enter same passphrase again 然后接着回车会显示

3、找到步骤1的.ssh文件夹，会看到生成了id_rsa和id_rsa.pub

4、拷贝id_rsa.pub中的内容，打开github或gitlab，添加到ssh的key

5、在bash.exe中输入ssh -T git@你的项目地址，后面的内容直接yes

6、最后提示：Welcome to GitLab, xxx!

https://blog.csdn.net/qq_36181310/article/details/88760623


二、如何基于某个分支创建新分支

1、执行git branch，查看分支

2、执行git checkout -b person-pay-vip origin/development，会基于development创建新分支person-pay-vip

3、执行git push origin person-pay-vip，推送到git


三、merge 分支B to A
直接merge


四、删除分支

1、删除本地分支: git branch -D dev-yctao

2、删除已经合并的分支: git branch -d dev-yctao

3、删除remotes/origin下的已经删除的分支: git remote prune origin


五、新加submodule

1、git submodule add [git url]

2、如果需要名称，依次执行
	git mv old-name new-name

	git submodule sync

	git add -u

3、commit


六、git文件名大小写无法修改

方法1、设置 git config core.ignorecase false

方法2、修改成其他文件名，再改回来

方法3、把文件备份，再把文件删除，再新增


七、No url found for submodule path 'xxxx' in .gitmodules

原因可能是本地存在缓存，清理一下缓存
执行： git rm --cached xxxx



八、 TortoiseGit 添加ssh key，绑定git

https://jingyan.baidu.com/article/4d58d54165b8f79dd5e9c046.html
https://www.cnblogs.com/beeasy/p/6066466.html、



九、git回退到某个版本并提交

git checkout dev
git reflog  寻找到指定版本


回退到分支某个版本  git reset --hard  c88173be7b521fcbe88c5be4fc1d3889e52226ae（要回退的分支版本号）

查看分支当前版本  git rev-parse HEAD 

提交回退的版本 git push -f  (注：强制提交后，当前版本后面的提交版本将会删掉！)




十、代码合并
git merge --no-ff develop -m "合并代码"

回滚到合并之前

git merge --abort


十一、合并本地head版本
git relog 查询到指定版本号
git branch temp xxxx  基于版本号创建分支
git merge temp 将temp合并到当前分支




十二、如何删除某个本地的提交

（1）、rm后要commit一下才会生效，但这样只是让文件不再出现在今后的版本中，文件副本仍然会在.git/下（这样git才能让误删的文件恢复）。 

要彻底消灭文件副本，那就要让文件彻底从历史中消失，分两种情况：

 

1、如果你的文件添加记录是最近1次，而且没有别的更改，可以简单使用reset --hard commit_id来彻底回溯，然后gc一下再上传就没问题了。

2、如果是在你N次提交以内的某次，而且同时还有别的重要提交，那最好用rebase合并一下这几次提交记录（包括rm的commit），然后再gc提交

 

（2）、撤销commit的一些方法

1、git reset Cmixed：此为默认方式，不带任何参数的git reset，即时这种方式，它回退到某个版本，只保留源码，回退commit和index信息

2、git reset Csoft：回退到某个版本，只回退了commit的信息，不会恢复到index file一级。如果还要提交，直接commit即可

3、git reset Chard：彻底回退到某个版本，本地的源码也会变为上一个版本的内容

 

（3）、其他一些方法

1、git revert 是撤销某次操作，此次操作之前的commit都会被保留
 
2、git reset 是撤销某次提交，但是此次之后的修改都会被退回到暂存区
 
3、git reset --hard HEAD~1         删除最后提交的1条记录

4、git revert HEAD



十三、查看分支的创建者
git for-each-ref --format='%(committerdate) %09 %(authorname) %09 %(refname)' | sort -k5n -k2M -k3n -k4n|grep branch_A



